<h1>Anjely mpiambina...</h1>

<h2>Alarobia 1 Avrily</h2>

<h3>Anjely mpiambina</h3>

<h4>"Ny anjelin'i Jehovah mitoby manodidina izay matahotra Azy ka mamonjy azy." - Sal. 34:7</h4>

<h5>Raha azo nesorina ny sarona ka avela ho hitan'ny tsirairay ny asa tsy miato ataon'ny fianakavian'ny lanitra ho fiarovana ny mponina eto an-tany amin'ireo fanangolen'i Satana, andrao izy ireo ho voataonan'ny paikadiny noho ny tsy firaihana, dia tsy hametraka toky sy fianteherana be amin'ny tenany intsony ny olona. Ho hitany fa ady mitohy no ifanaovan'ny tafiky ny lanitra amin'ireo anjelin'i Satana, mba hahazoany fandresena ho an'ireo tsy mahatsapa akory ny loza mananontanona azy (…). - SDABC, b. 6, t. 1120.

Manodidina an'izao tontolo izao ireo anjely, manakana ny fisehosehoan'i Satana ho manana ny fahefana faratampony noho ny amin'ireo vahoaka betsaka momba azy. Tsy rentsika feo ary tsy hitan'ny masontsika ny asa ataon'ireo anjely ireo, kanefa mifampitantana manodidina an'izao tontolo izao izy ireo, ka manara-maso tsy mitsahatra ary manosika ireo tafik'i Satana mandra-panisy tombokase eo amin'ny vahoakan'Andriamanitra.

Manana fahaiza-manao sy hery ary tanjaka lehibe ireo anjely mpanompon'i Jehovah; voatendry hidina avy any an-danitra izy ireo mba hiasa amin'ny vahoakan'Andriamanitra ety an-tany. Asa nampiandraiketina azy ireo ny hanohitra ny fisafoaky ny herin'ilay nidina ho ety toy ny liona mierona mitady izay harapany. - SDABC, b. 7, t. 967.

Rehefa manankina tanteraka izay rehetra ananantsika sy ny momba antsika manontolo amin'Andriamanitra isika, ary tonga eo amin'ny toerana sarotra sy mampidi-doza, (…) dia tokony hotsaroantsika fa handresy isika (…) amin'ny anaran'ilay Mpandresy sy ny heriny. Hirahina ny anjely tsirairay mba hamonjy antsika sy hanampy antsika handresy, rehefa miankina amin'i Kristy isika. Aoka anefa isika tsy hanampo ny handresy raha tsy mandalo fahoriana, satria niari-pahoriana i Jesosy mba handresy ho antsika. - RH, 15 Febroary 1895.

Ireo anjelin'ny lanitra dia mifandray amin'ny vahoakan'Andriamanitra ary miambina azy ireo. Manohitra ireo herin'ny haizina izy ireo mba tsy hahatonga azy hifehy ireo izay handova famonjena. Moa ve isika miara-miasa tsara amin'ny anjely? Izany no fantsom-pifandraisana napetraky ny Tompo hifandraisana amin'ny zanak'olombelona. - SDABC, b. 7, t. 923.</h5>
