<h1>Anjely ao an-tokantrano...</h1>

<h2>Alakamisy 2 Avrily</h2>

<h3>Anjely ao an-tokantrano</h3>

<h4>"Fa Izy handidy ny anjeliny ny aminao mba hiaro anao eny amin'izay rehetra halehanao. Eny an-tànany no hitondran'ireo anao, fandrao ho tafintohina amin'ny vato ny tongotrao." - Sal. 91:11,12</h4>

<h5>Miambina antsika ireo anjelin'Andriamanitra. Eto an-tany dia misy mpitondra hafatry ny lanitra an'arivony maro irahin'ny Ray hanakana an'i Satana tsy handresy ireo izay mandà ny handeha eo amin'ny lalan'ny faharatsiana. Ary mifandray amin'ny Ray any an-danitra ireny anjely (…) ireny. Hoy i Kristy: "Mitandrema, fandrao manao tsinontsinona na dia ny iray aza amin'ireny madinika ireny hianareo; fa lazaiko aminareo: Ny anjeliny any an-danitra mahita mandrakariva ny tavan'ny Raiko Izay any an-danitra." - Mat. 18:10. - Ms 8, 1905.

Vitsy ihany amintsika no mahatsapa fa misy anjely manodidina antsika; ary ireo anjely sarobidy ireo, (…) dia miaro antsika amin'ny fakam-panahy sy ny zava-tsarotra marobe. Liana amin'ny fianakaviana ety an-tany ny fianakavian'ny lanitra manontolo, ary tokony ho velom-pisaorana isika noho izany fahalianany amintsika andro aman'alina izany.

Ren'ny anjely ireo teny feno fahasorenana sy haratsiam-panahy tononina ao an-tokantranontsika; moa tianao ho hita any amin'ny boky firaketan'ny lanitra ve ireo teny feno fahatezerana sy tsy faharetana nolazainao tamin'ny ankohonanao? Miantso ny fahavalon'Andriamanitra sy fahavalon'ny olombelona ho ao amin'ny ankohonanao ny fahakizitinana, ary mandroaka ireo anjelin'Andriamanitra. Raha mitoetra ao amin'i Kristy ianao, ary Izy ao aminao, dia tsy hanao teny mitory fahatezerana ianao.

Ry ray sy reny, mitalaho aminareo noho ny amin'i Kristy aho, aoka ianareo ho malemy fanahy sy mora fo ary manam-paharetana ao an-tokantrano. Hiditra ao an-tokantranonareo ny tara-pahazavana (…), ary ho tsapanareo fa mitaratra ao am-ponareo ny taratra mamirapiratr'Ilay Masoandron'ny Fahamarinana. - RH, 5 Aogôsitra 1890.

Ny tsy fisian'ireo vokatry ny Fanahy ao an-tokantrano no mahatonga izany toerana izany ho feno haizina sy tsy misy fifaliana. Tokony ho fitoerana masina feno fitahiana ny tokantranonao, dia toerana izay tian'Andriamanitra hidirana sy ahafahan'ireo anjely masina miasa ho anao. (…) Ao amin'izay itoeran'ny fitiavana sy ny filaminana no tian'ireo anjelin'ny lanitra hidirana sy mainka hitondrany hery miasa mangina feno fahamasinana avy any amin'ilay fonenana any ambony. - RH, 5 Aogôsitra 1890.</h5>
