<h1>Ohatra ho antsika ...</h1>

<h2>Sabata 2 Mey</h2>

<h3>Ohatra ho antsika</h3>

<h4>«Fa ho amin'izany no niantsoana anareo; fa Kristy aza efa nijaly hamoniy anareo ka namela fianarana ho anareo, mba hanarahanareo ny diany; Izay tsy nanota akory, sady tsy nisy fitaka teo am-bavany.» - 1 Pet. 2:21,22.</h4>

<h5>Mazava eo anatrehantsika ny tombontsoa mahagagan'ny fahafahantsika ho tonga tahaka an'i Kristy – mpankatò ny foto-kevitra rehetra ao amin'ny lalàn'Andriamanitra. Kanefa raha ny herin'ny tenantsika ihany dia tsy ho vitantsika velively ny ho tonga tahaka Azy. Avy amin'i Kristy avokoa izay tsara rehetra ao amin'ny olona. Ny fahamasinana lazain'ny Soratra Masina fa tsy maintsy ananantsika dia mba hahazoana mamoniy antsika dia vokatry ny fahasoavan'Andriamanitra, rehefa milefitra amin'ny fifehezan'ny herin'ny Fanahin'ny fahamarinana isika.

Tsy mety ho tanteraka ny fankatoavan'ny olona raha tsy amin'ny alalan'ny hanitry ny fahamarinan'i Kristy, izay mahatonga ny asam-pankatoavana marina rehetra ho feno hanitra masina. Ny anjaran'ny Kristianina dia ny mitozo amin'ny fialana amin'ny ota tsirairay. Mila mivavaka mandrakariva amin'ny Mpamonjy izy mba hanasitrana ny fanahinyo marary. Tsy manana fahendrena sy hery handresena izy fa ny Tompo no manana, ary omeny izay rehetra mangata-bonjy Aminy amim-panetren-tena sy fo torotoro izany.

Asa maharitra sy mitohy ny fanovana ny tsy masina ho masina. Miasa isan'andro ho fanamasinana ny olona Andriamanitra, ary ny olona kosa mila miara-miasa Aminy amin'ny fanaovana ezaka amim-paharetana, amin'ny fikolokoloana fahazarana tsara. (...)

Mihoatra noho izay antenainy indrindra no omen'Andriamanitra ny olona matoky Azy. Tiany ho fantatsika fa rehefa manetry tena sy torotoro fo isika dia eo indrindra Izy no afaka maneho ny Tenany amintsika. Mahafaly Azy ny fitanisantsika ny famindrampony sy ny fitahiany tamin'ny lasa antony tokony handrotsahany fitahiana lehibe kokoa amintsika. Omem-boninahitra Izy rehefa atokantsika ho masina ny andro fahafito. Ho an'izay manao izany, (...) hoy Andriamanitra, ny Sabata dia "ho famantarana ho Amiko sy ho aminy mba ho fantany fa Izaho Jehovah no manamasina azy." – Ezek. 20:12. Ny atao hoe fahazarana dia mifandray amin'Andriamanitra. Tsy misy zava-dehibe sy mahery toy ny fitiavan'Andriamanitra ny zanany. – HP, t. 129. – RH, 15 Marsa 1905.</h5>
