<h1>Fiheverana manokana ireo...</h1>

<h2>Zoma 3 Avrily</h2>

<h3>Fiheverana manokana ireo marefo</h3>

<h4>"Mitandrema, fandrao manao tsinontsinona na dia ny iray aza amin'ireny madinika ireny hianareo; fa lazaiko aminareo: Ny anjeliny any an-danitra mahita mandrakariva ny tavan'ny Raiko Izay any an-danitra." - Mat. 18:10</h4>

<h5>Fananan'Andriamanitra ny olombelona, ary mijery amim-pahalianana fatratra ny anjely mba hahitan'izy ireo ny fomba fitondran'ny olona ny namany. Rehefa hitan'ireo iraky ny lanitra fa manao ezaka toy izay nataon'i Kristy ireo mitonona ho zanakalahy sy zanakavavin'Andriamanitra, mba hanampiana ny mania sy hanehoana fahalem-panahy sy fangorahana amin'ireo izay mibebaka sy lavo, dia mihazakazaka hanatona azy ireo izy ary mampahatsiahy azy ny teny izay mampitony sy manandratra ny fanahy. (…)

Natolotr'i Jesosy ho an'ny anankiray amin'ireny (…) ny ainy sarobidy ary naompany aminy ny Fifantohany manokana; ny anjely izay mahery indrindra dia mitoby manodidina ireo izay matahotra an'Andriamanitra. Koa andeha isika hiambina ka tsy hanana eritreritra na dia iray aza, izay manao tsinontsinona ireny madinika ireny. (…)

Ny lanitra manontolo no liana amin'ny asa famonjena ny very. Mijery amim-pahalianana fatratra ny anjely mba hahita izay handao ny sivy amby sivifolo ka hivoaka ao anatin'ny tafio-drivotra sy ny orana (…) hankany an'efitra hitady ilay ondry very. Manodidina antsika ireo very sy efa ho faty ary tratry ny tsirambina. (…) Sarobidy eo anatrehan'Andriamanitra izy ireo, satria novidin'ny ran'i Kristy. - RH, 30 Jona 1896.

Ny tombontsoa rehetra ananantsika mihoatra noho ny an'ny hafa, na fanabeazana izany, na fahaiza-miaina, na fahambonian-toetra, na fitaizana kristianina, na fanandramana ara-pivavahana, dia zary trosantsika antsika; ary araka ny herintsika, dia tokony hiasa ho azy isika. Raha matanjaka isika, dia tokony hampahery ny tanan'ny malemy. Ny anjelin'ny voninahitra izay mahita mandrakariva ny tavan'ny Ray any an-danitra, dia mahita fifaliana amin'ny fanompoana ny madinika. Manatrika mandrakariva eo amin'izay ilana azy indrindra ny anjely; miaraka amin'ireo izay miatrika ady mangotraka ataony amin'ny tenany izy, ary izay hodidinin'ny toe-javatra mahakivy indrindra ao anatin'izany fatora-ady izay mangotraka ataony amin'ny tenany izy, ary izay hodidinin'ny toe-javatra mahakivy indrindra ao anatin'izany fanompoana izany ireo tena mpanara-dia marina an'i Kristy. - YI, 12 Jona 1902.</h5>
