<h1>Mpitari-dalana sy mpanolo-tsaina ...</h1>

<h2>Talata 5 Mey</h2>

<h3>Mpitari-dalana sy mpanolo-tsaina</h3>

<h4>«Fa Hianao mampirehitra ny jiroko; Jehovah Andriamanitro no mampahazava ny fahamaizinako.» - Sal. 18:28.</h4>

<h5>Ny Tenin'Andriamanitra, izay hafatr'i Kristy ho an'ny lovany, novidiny tamin'ny rany, no fahazavantsika. Nosoratana hitarihan-dalana antsika izany, ary raha ataontsika mpanolo-tsaina ny Teniny, dia tsy handeha amin'ny lalana tsy azo antoka isika. Aoka ny tenintsika, na ao an-trano na rehefa miaraka amin'ny olona ivelan'ny trano, ho feno hatsaram-panahy, fitiavana, ary fahadiovana. Raha mandalina ny Teniny isika ka mampiditra izany ao amin'ny fiainantsika, dia hanao fanandramana mahasalama izay haneho ny marina mandrakariva. Aoka hazoto handinika ny fontsika isika, hampitaha ny fitenintsika isan'andro sy ny fomba fiainantsika amin'ny Teniny, mba tsy hanao hadisoana. - RH, 22 Marsa 1906.

Maro ankehitriny no maneho fihetsika toy ny hoe afaka mametraka ny fisalasalana ny amin'ny tenin'ny Tsitoha, ny amin'ny fanapahan-kevitry ny fitsipiny, manome fankasitrahana, na manitsy, na mamolavola izany indray, ary mamafa amin'izany araka izay tiany. Tsy misy fiarovana ho antsika velively raha ny hevitr'olombelona no mitarika antsika, fa ho voaro kosa isika raha tarihin'ny "izao no lazain'i Jehovah." Tsy azontsika ankinina amin'ny fenitra latsaka noho ny fanapahan-kevitry ny Mpitsara tsy mety diso ny famonjena ny fanahintsika.

Izay manao an'Andriamanitra ho mpitari-dalana, sy ny Teniny ho mpanolo-tsaina, dia manana ny fahazavan'aina. (...) Ao amin'ny tenin'Andriamanitra izy ireo no handray ny finoan'ny sy ny fivavahany. (...) Ho fanilon'ny tongony sy fanazavana ny lalany tokoa ny Teniny. Mandeha araka ny fitarihan'ny Rain'ny fanazavana izy, izay tsy misy fiovaovana na aloky ny fihodinana. Ataon'Ilay mamindra fo sy miantra mamirapiratra toy ny fahazavana ny lalan'ny marina, izay mihamazava mandra-pitataovovonan'ny andro. - RH, 29 Marsa 1906.

Ny Baiboly no feon'Andriamanitra miteny amin'ny olony. Eo am-pandinihantsika ny teniny velona, dia tokony hahatsiaro isika fa Andriamanitra no miresaka amin'ny olony ao amin'ny Teniny. (...) Raha tsapantsika ny maha zava-dehibe ny fandinihana ny Soratra Masina, dia fandinihana ny hazoto kokoa isika handalina mainka izany! – RH, 22 Marsa 1906.</h5>
