<h1>Ny fitarihan'ny anjely...</h1>

<h2>Alatsinainy 6 Avrily</h2>

<h3>Ny fitarihan'ny anjely</h3>

<h4>"Ary nisy anjelin'ny Tompo nilaza tamin'i Filipo ka nanao hoe: Mitsangàna, ka mandehana mianatsimo ho any amin'ny làlana midina avy any Jerosalema mankany Gaza, dia efitra izany." - Asa. 8:26</h4>

<h5>Andriamanitra dia nandrakitra tantara maro tao amin'ny Teniny (…) mba hampianarana antsika fa ny taranak'olombelona no ivon'ny fikarakarana manokana ataon'ny anjelin'ny lanitra. Tsy avela tsy hanampifaharana manoloana ireo fakampanahin'i Satana ny olombelona. Ny lanitra manontolo no miasa mafy hampita ny fahazavana amin'ny mponina eto amin'izao tontolo izao, mba tsy handeha tsy hanana fitarihandalana ara-panahy izy ireo. Maso tsy mba rendremana na matory no miambina ny tobin'ny Israely. (…) Feo avy amin'ny tsindrimandrin'Andriamanitra no mihiaka hoe: "Ity no lalana, ka andehano." Raha ren'ny olona ny fampitandremana, ary raha mitoky amin'ny fitarihan'Andriamanitra izy fa tsy amin'ny fahendren'ny mety maty, dia ho avotra ny ainy. (…)

Ny anjelin'ny lanitra dia manara-maso ireo izay mikatsaka ny fahazavana, ary miara-miasa amin'ireo miasa mafy mba hamabo fanahy ho an'i Kristy. Ny fanandraman'i Filipo sy ilay Etiopianina no maneho izany.

Nisyirakynylanitranirahinahankany amin'i Filipo mba hampahafantatra azy ny asa tokony hataony amin'ilay Etiopianina. (…) Nahamarika io mpikatsaka ny fahazavana io ireo anjelin'Andriamanitra (…). Ankehitriny, toy ny tamin'izany, dia mitarika sy mitantana ireo izay vonona ny hotarihina izy ireo. Azon'ilay anjely nirahina ho any amin'i Filipo natao ny niasa ho an'ilay Etiopianina, saingy tsy tahaka izany ny fomba fiasan'Andriamanitra. Amin'ny maha fitaovana ampiasain'Andriamanitra azy, dia tsy maintsy miasa ho an'ny hafa ny olona.

Rehefa nampanaovin'Andriamanitra asa i Filipo, dia tsy nilaza ity mpianatra ity, araka izay lazain'ny maro ankehitriny, hoe: "Tsy izany no tena tian'Andriamanitra hatao. Tsy hatoky tena mihitsy aho" na koa "hanao fahadisoana aho." Tamin'io andro io no nianaran'i Filipo ny leson'ny fanarahana ny sitrapon'Andriamanitra, izay sarobidy taminy noho ny zavatra rehetra. Nianarany tamin'izay fa sarobidy eo imason'Andriamanitra ny fanahy tsirairay ary ny anjely dia hitondra fahazavana ho an'ireo izay mila izany. (…)

Manao ny asany ireo mpiambina mahatoky mba hitarihan-dalana ny fanahy maro ho eo amin'ny lalana tokony haleha. - YI, 14 Febroary, 1901.</h5>
