<h1>Fihaonana manokana amin'Ilay Avo Indrindra ...</h1>

<h2>Alakamisy 7 Mey</h2>

<h3>Fihaonana manokana amin'Ilay Avo Indrindra</h3>

<h4>«Ary noho izany izahay koa dia tsy mitsahatra misaotra an'Andriamanitra, satria rehefa nandray ny tenin'Andriamanitra izay notorinay hianareo, dia tsy noraisinareo ho tenin'olona, fa araka izay marina, dia ny tenin'Andriamanitra, izay miasa ao anatinareo izay mino koa.» - 1 Tes. 2:13.</h4>

<h5>Feon'Andriamanitra miteny amintsika, azo antoka toy ny hoe mandre Azy mihitsy ny sofintsika, ny Baiboly. Ny tenin'Andriamanitra velona dia tsy voasoratra fotsiny, fa voalaza. Raisintsika toy ny tenin'Andriamanitra ve ny Baiboly? Raha tsapantsika ny lanjan'io Teny io, dia amin'ny fanajana lalina no hanokafantsika azy, ary amim-pahazotoana fatratra no andinihantsika ny foto-keviny. Ny famakiana sy ny fandinihana ny Soratra Masina dia tokony ho fihaonana manokana amin'ny Avo Indrindra.

Hafatra ho antsika ny Tenin'Andriamanitra, natao hankatoavintsika sy hianarantsika amim-pahazotoana, amin'ny fanahy vonona handray ny fahamarinana voasoratra ho fananarana ireo izay niharan'ny faran'izao tontolo izao. Tsy azo atakalo boky hafa izany. (...) Rehefa manokatra ny Baiboly isika, dia aoka hampitaha ny fiainantsika amin'ny zava-takiny, sy hanombana ny toetrantsika amin'ilay fenitra lehibe ara-pitondrantena sy fahamarinana. - Ms, 30a, 1896.

Ny fiainan'i Kristy, izay manome fiainana ho an'izao tontolo izao, dia ao amin'ny Teniny. Ny Teniny no nahasitranan'i Jesosy ny aretina sy nandroahany ny demonia; ny Teniny no nampitoniany ny ranomasina sy nananganany ny maty; ary nijoro ho vavolombelona ny olona fa nisy hery ny Teniny. Ny Tenin'Andriamanitra no nolazainy, tahaka ny nitenenany tamin'ireo mpaminany sy ny mpampianatra rehetra ao amin'ny Testamenta Taloha. Ny Baiboly manontolo dia fanehoana an'i Kristy. Izy no loharanon-kery ho antsika.

Toy ny sakafo mitahiry ny aintsika ara-batana, dia ny Tenin'Andriamanitra no mitahiry ny aintsika ara-panahy. Tahaka ny fihinanantsika sakafo no tsy maintsy andraisantsika ny Teny ho famahanana ny tenantsika. Tsy avy amin'ny sain'ny olona hafa no hahazoantsika izany.

Eny tokoa, ny Tenin'Andriamanitra no mofon'aina. Manome hery tsy mety lefy ho an'ny fanahy izy, manatsara ny fanandramana, ary mitondra fifaliana maharitra mandrakizay. – RH, 11 Jona 1908.</h5>
