<h1>Mifandrindra amin'ny...</h1>

<h2>Alahady 7 Jona</h2>

<h3>Mifandrindra amin'ny sain'Andriamanitra</h3>

<h4>"Manatòna an'Andriamanitra, dia hanatona anareo Izy. Diovy ny tànanareo, ry mpanota; ary ataovy madio ny fonareo, ry mpiroa saina." - Jak. 4:8</h4>

<h5>Loza mahonena ny fisalasalana. "Olona miroa saina izy, miovaova amin'ny alehany rehetra." - Jak. 1:8. (...) Andeha hampiasaintsika amin'ny antony ny saina nomen'Andriamanitra antsika. Ny fitiavan-kaja, ny fieremana, ny fironana hanaraka ny lamaody sy ny fomban'izao tontolo izao, mba tsy hiheverana anao ho miavaka, dia hamafa tsy ho ela ny tsipika mampisaraka ny lalan'ny Kristianina sy ny fanaon'izao tontolo izao.

Tsy tokony hokolokoloina sy hampanaranina ny fitiavam-pahafinaretana. Rehefa hitan'ny olombelona, izay noforonina hanompo an'Andriamanitra, fa lany amin'ireo drafitra tsy misy ifandraisany amin'ny Tompo ny fotoany, dia mahasoa azy ny manontany hoe: Inona no tanjona tiako hiafarana? Ny fanompoana an'iza no tena mahafaly ahy? Inona no vokatr'izao hazakazaka ho amin'ny laza izao? - Ms 21, 1898.

Amin'ny maha mpitantana ny fananan'ny Tompo antsika, dia tsy maintsy tandrovintsika hadio ny tempolin'ny fanahy tsy ho azon'ny faharatsiana sy ny fahalotoan'izao tontolo izao. (...) Aoka ny talentantsika rehetra hampiasaina, aoka ny eritreritsika ho voafehy ary aoka ny herintsika rehetra hifandrindra amin'ny sain'Andriamanitra. Aoka isika hitafy ireo toetra araka ny Fanahy, hanahaka izay rehetra marina sy madio ary manandratra sy manome voninahitra; aoka isika hanao ny hatsarana rehetra ho modely ary hanehony fahatanterahan'ny ankohonan'ny lanitra; aoka isika hahazo ny fanabeazana izay manomana antsika amin'ny fiombonana amin'ny fianakavian'ny Mpanjaka any amin'ny lapan'ny lanitra.

Tombontsoa ho antsika ny ho voaofan'ny tsindrimandry avy amin'ny Fanahy Masina. Ny toetra tsara rehetra dia natao hanamafy ny herintsika ara-moraly, mba tsy hisy loto na pentina hanaratsy azy. Manenona ny fiainantsika amin'ny tantaran'ny taranak'olombelona isika; tsy misy kofehin'ny fanandratan-tena tokony hotenomina ao amin'izany lamba izany. Ny lanitra manontolo no manolotra ny fanampiany mba hahafahantsika mihoatra ny sakana rehetra. (...) Aoka isika hanorina toetra araka an'Andriamanitra, ara-panahy, araka ny lanitra, tonga lafatra. Mibaiko antsika Andriamanitra mba hiasa ho amin'izao fotoana izao sy ho an'ny mandrakizay, mba hitombo amin'ny fanahafana Azy isika. - Ms 21, 1898.</h5>
