<h1>Finoana miasa...</h1>

<h2>Alahady 12 Avrily</h2>

<h3>Finoana miasa</h3>

<h4>"Ary mba ho hita ao aminy aho tsy manana ny fahamarinako, izay avy amin'ny lalàna, fa izay avy amin'ny finoana an'i Kristy, dia ny fahamarinan'Andriamanitra amin'ny finoana." - Fil. 3:9</h4>

<h5>Zavatra iray ny mamaky sy mampianatra ny Baiboly, ary zavatra iray hafa koa ny mandrakitra ao am-po ireo fitsipiny sy ny fiainana manamasina. (…) "Fa fahasoavana no namonjena anareo amin'ny finoana" - Efes. 2:8. Tokony hobeazina ny saina mba hampihatra finoana fa tsy hikolokolo fisalasalana sy fiahiahiana ary fialonana. Manana loatra ny hijery ny sakana ho sarotra ianarana ny mino ireo teny fikasan'Andriamanitra, sy ny mandroso ka tsy manaiky hofehezin'ny toe-javatra. Mahasoa ny zanak'Andriamanitra tsirairay anefa, ary tokony ny mianatra izany lesona izany. Aoka hankamamy mandrakariva ny fahasoavan'Andriamanitra, satria nomena antsika ho hany fomba hahafaha-manatona an'Andriamanitra izany. (…)

Ny finoana resahin'ny Tenin'Andriamanitra dia miantso ny hananana fiainana izay manao ny finoana an'i Kristy ho fitsipika velona mifehy azy. Sitrapon'Andriamanitra ny finoana an'i Kristy ho handavorariana ny fiainana mandrakizain'ireo izay mino, ary amin'ny alalan'ny asa no hizarany ny tara-pahazavan'ny fahamarinana ho any amin'ny firenena sy ny olona rehetra. Izany no vokatry ny fiasan'ny Fanahin'Andriamanitra.

(…) Aseho amin'ny teny sy ny asa mandrakariva ny finoana. Mitera-boka-tsoa ny finoana noho izy singa fiainana sarobidy eo amin'ny fiainana voavolavolan'ny finoana dia ahitana risi-po sy handroso mba hanaraka ny dian-tongotr'i Kristy. - RH, 17 Marsa 1910.

Nalain'ny (…) fahamarinana avy tany amin'ny fihadiam-baton'izao tontolo izao toy ny vato marokoroko isika ary napetrany ho ao amin'ny trano fiasan'Andriamanitra. Izay tena mino marina an'i Kristy ho Mpamonjiny manokana dia hahatsapa ny asa ataon'ny fahamarinana ho azy. Miasa amin'izany finoana izany olona izany. (…) Tsy haintsika ny mamorona finoana, saingy azontsika atao ny miara-miasa amin'i Kristy eo amin'ny fampiroboroboana ny fitombon'ny finoana sy ny fandreseny. - Ms 32, 1894.

Ny finoana izay miasa amin'ny fitiavana sy manadio ny fanahy no mitondra ireto vokatra ireto: fanetren-tena, faharetana, fahari-po, fahamoram-panahy, fiadanana, fifaliana ary fankatoavana an-tsitrapo. - L 4, 1889.</h5>
