<h1>Fizahan-toetra ny finoana...</h1>

<h2>Alarobia 15 Avrily</h2>

<h3>Fizahan-toetra ny finoana</h3>

<h4>"Finoana no naneken'i Abrahama, rehefa nantsoina, hiainga hankany amin'izay tany ho azony ho lova; ka dia niainga izy, nefa tsy fantany izay halehany." - Heb. 11:8</h4>

<h5>Nifidy an'i Abrahama ho Mpitondra ny hafany Andriamanitra; tamin'ny alalany no nampitany fahazavana ho an'izao tontolo izao. Tonga taminy ny tenin'i Jehovah, tsy fampanantenana fahombiazana sy voninahitra eto amin'ity fiainana ity — karama be sy fankasitrahan-dehibe, na laza (…) Izao no hafatr'Andriamanitra tonga taminy: "Mandehana miala amin'ny taninao sy ny havanao ary ny tranon'ny rainao hankany amin'ny tany izay hasehoko anao." - Gen. 12:1. Nankatò ilay patriarika (…) Nilaozany ny taniny, ny tranony, ny havany, ary ny fifandraisana mahafinaritra rehetra tamin'ny fahazazany, mba ho tonga vahiny sy mpivahiny. - TFC, b. 4, t. 523.

Azon'i Abrahama natao ny nanontany tena sy nisalasala ny amin'ny fikasan'Andriamanitra tao anatin'izany. Nefa nasehony ny fitokiany tanteraka fa Andriamanitra no nitarika azy. Tsy nanontany izy raha toa tany lonaka sy mahafinaritra izany, na koa hanamora ny fiainany na tsia. Nandeha izy noho ny antson'Andriamanitra. Lesona ho antsika rehetra izany. (…)

Misy olona mety mitana toerana tsara (…) eo amin'ny lafiny rehetran'izao fiainana izao, nefa mety manana asa hataony any an-kafa Andriamanitra, asa izay tsy vitany teo anivon'ny havany sy ireo namany. (…) Hitan'Andriamanitra fa ny fiovan'ny toerana misy azy sy ny fanirahana azy any amin'ny toeran-kafa tanteraka no mety indrindra mba hampivelarany toetra iray izay hanome voninahitra Azy. (…)

Rehefa mitoetra eo amin'ny toerana tsy misy afa-tsy fiadanana isika, dia tsy mahatsapa loatra ny filantsika ny hiankina amin'Andriamanitra isa-minitra. Noho ny fahatsarany no itondran'Andriamanitra antsika eo amin'ny toerana izay hahatsapantsika fa ilaintsika ny Fanampiany sy ny Heriny. (…)

Voalaza fa niandrandra tanàna iray i Abrahama, tanàna izay Andriamanitra no Tompo-marika sy Mpanao azy. (…) Toy izany koa isika. Mpivahiny sy vahiny ihany isika eto amin'ity tany ity. Mikatsaka ilay tanàna izay nandrandrain'i Abrahama isika, tanàna izay Andriamanitra no Tompotarika sy Mpanao azy. - Ms 19, 1886.</h5>
