<h1>Mifandray amin'ny...</h1>

<h2>Sabata 16 Mey</h2>

<h3>Mifandray amin'ny mandrakizay</h3>

<h4>«Izao no lazain'i Jehovah: Aoka ny hendry tsy hirehareha amin'ny fahendreny, Ary aoka ny mahery tsy hirehareha amin'ny heriny, ary aoka ny manan-karena tsy hirehareha amin'ny hareny; fa izay te-hirehareha dia aoka hirehareha amin'izao: Dia ny fahendreny sy ny fahalalany Ahy ho Jehovah, Izay manao famindrampo sy fitsarana marina ary fahamarinana etý ambonin'ny tany; fa izany no sitrako, hoy Jehovah.» - Jer. 9:22,23.</h4>

<h5>Misy fanabeazana tena araka izao tontolo izao. Ny tanjony dia ny fahombiazana eto an-tany, ny fanomezana fahafaham-po ny fanirian'ny olona feno fitiavan-tena. Mpianatra maro no mandany fotoana sy harena amin'izany fianarana izany, nefa mba hamenoana ny sainy amin'ny fahalalana tsy mahasoa akory. Avara-pianarana no iantsoan'izao tontolo izao azy ireo; saingy tsy ao an-tsainy Andriamanitra. (...)

Misy karazana fanabeazana izay hafa tanteraka. Ny foto-kevitra ijoroany, araka ny voalazan'ilay Mpampianatra lehibe indrindra tsy misy toa Azy eo amin'izao tontolo izao, dia ity: "Katsaho aloha ny fanjakan'[Andriamanitra] sy ny fahamarinany" – Mat. 6:33. Tsy misy fitiavan-tena ny tanjony; ny hanome voninahitra an'Andriamanitra no kendreny. (...) Andriamanitra no loharanon'ny fahendrena rehetra. Tsy misy fetra ny fahendreny, sady marina no tsara Izy. Raha misaraka amin'i Kristy, na dia ny olon-kendry indrindra eto an-tany aza tsy hahatakatra ny momba Azy. Mety hilaza ny tenany ho hendry izy ireo, mety hirehareha ny amin'ny zava-bitany, nefa ny fahalalana ara-tsaina fotsiny, raha tsy misy ireo fahamarinan-dehibe izay i Kristy no ivony, dia tsinontsinona ihany. (...)

Raha azo esorina vetivety ny sakana eo amin'ny fijerin'ny olombelona voafetra, mba hahitany ny Mandrakizay indray mitopy maso, dia ho tampina avokoa ny vava mpirehareha rehetra. Olombelona voafetra no miaina eto amin'ity tontolo bitika toy ny atoma ity; manana tontolo maro tsy voaisa Andriamanitra, izay mankato ny lalàny sy tarihiny araka ny voninahiny. Rehefa lasa lavitra amin'ny fikarohana ara-tsiansa ataony ny olombelona, araka izay tratry ny fahaizany voafetra, dia mbola misy fahalalana tsy misy fetra any ankoatra izay farany takatry ny sainy.

Mba hahatongavan'ny olona ho hendry marina, dia tsy maintsy manaiky ny fiankinany amin'Andriamanitra aloha izy ireo, ary hofenoina amin'ny fahendreny. Andriamanitra no loharanon'ny hery ara-tsaina sy ara-panahy. Ny olona malaza indrindra nahatratra izay heverin'izao tontolo izao ho faratampon'ny fahaizana ara-tsiansa, dia tsy azo ampitahaina akory amin'i Jaona malala na i Paoly apostoly. Rehefa mitambatra ny hery ara-tsaina sy ara-panahy vao tratra ny fenitra ambony indrindra amin'ny maha olona. – CPTS, tt. 64-66.</h5>
