<h1>Lanjaina amin'ny mizanan'ny ...</h1>

<h2>Zoma 29 Mey</h2>

<h3>Lanjaina amin'ny mizanan'ny lanitra</h3>

<h4>«Aza dia mahery miteny avonavona; Ary aoka tsy haloaky ny vavanareo ny fireharehana. Fa Jehovah no Andriamanitry ny fahalalana, Ary Izy no mandanja ny asa.» - 1 Sam. 2:3.</h4>

<h5>Mahakasika ny tombontsoa mandrakizain'ny tsirairay ny fandinihana ny fo sy ny fikolokoloana ny fahaizana rehetra nomen'Andriamanitra. Aoka ny rehetra hahatsiaro fa tsy misy fikasana ao am-pon'ny olona izay tsy hitan'ny Tompo mazava. Ny fikasan'ny tsirairay dia lanjaina amim-pitandremana fatratra, toy ny hoe miankina amin'ny vokatr'izany ny hiafaran'ny olombelona tsirairay. (...) Marina Andriamanitra any an-danitra, ary tsy misy tanjona na dia saro-pantarina aza, na fikasana na dia tsara afina aza, izay tsy takany mazava. Vakiny avokoa ny fisainan'ny fo rehetra.

Mety hanao teti-dratsy ny olona, ka mieritreritra fa tsy mahafantatra izany Andriamanitra; nefa amin'ilay andro lehibe hanokafana ny boky, ka hitsarana ny olona rehetra araka izay voasoratra ao, dia hiseho araka ny tena maha-izy azy ireny. (...)

Maro no mila misaintsaina ity teny ity ankehitriny: "TEKELA, efa voalanja tamin'ny mizana ianao ka, indro, latsa-danja" - Dan. 5:27. Ny lalàn'Andriamanitra masina, mandrakizay ary tsy miova no fenitra hitsarana ny olona. Io no mamaritra izay tokony sy tsy tokony hataontsika (...). Voafintina ao anatin'ireto foto-kevitra lehibe roa ireto izany: "Tiava an'i Jehovah Andriamanitrao amin'ny fonao rehetra sy ny herinao rehetra ary ny sainao rehetra; ary tiava ny namanao tahaka ny tenanao." – Lio. 10:27.

Mazava izany. Indrisy, fa vitsy tokoa no ho vonona hifanatrika amin'ny andro fitsarana lehibe! (...) Rehefa lanjaina amin'ny lalàn'Andriamanitra masina ny olona, dia hita fa latsa-danja.

Manazava ny lalantsika ireo fitsipiky ny lalàna, nefa tsy misy olona azo hamarinina amin'ny alalany. Ny hoe "Voalanja ka, indro, latsa-danja," no soratra amaritana ny toetsika. Nefa i Kristy no Mpanalalantsika, ary amin'ny fanekena Azy ho Mpamonjy antsika, dia azontsika takina ny fikasana hoe: "Koa amin'izany, satria efa nohamarinina tamin'ny finoana isika, dia aoka isika hanana fihavanana amin'Andriamanitra amin'ny alalan'i Jesosy Kristy Tompontsika." – Rôm. 5:1. – RH, 8 Marsa 1906.</h5>
