<h1>Hira fiderana...</h1>

<h2>Alahady 29 Marsa</h2>

<h3>Hira fiderana</h3>

<h4>«Ary nanisy fihiram-baovao teo am-bavako Izy, dia fiderana an'Andriamanitsika; maro no hahita sy hatahotra ary hatoky an'i Jehovah.» - Sal. 40:3.</h4>

<h5>Nisaintsaina ny amin'ny fifalian'ny anjely aho, eo am-pahitany antsika avy any an-danitra, midera an'Andriamanitra sy mitoetra ao amin'i Kristy avokoa. Raha misy fifaliana tanteraka tokoa ho an'ny Kristianina, ahoana no tsy hananantsika izany ka hasehontsika amin'izao tontolo izao? (...)

Fotoana fohy sisa dia ho avy amin-kery sy voninahitra lehibe i Kristy, ary zava-doza tokoa raha sanatria tsy vonona isika! Aoka isika hiomana izao ankehitriny izao. Mialà amin'ny ratsy, mihirà hira fiderana sy fifaliana dieny eto an-tany (...). Ny anjely any an-danitra dia midera an'Andriamanitra mandrakariva, fa ny olona mety maty kosa, izay nandaozan'i Kristy ny fonenany tany an-danitra sy niaretany fanarabiana, faniratsirana, ary fahafatesana, mba hahafahany manandratra sy mametraka antsika any an-danitra, dia tsy mba manao hira fiderana.

Raha miara-mipetraka amin'i Kristy any an-danitra ianao, dia tsy hainao ny tsy hidera an'Andriamanitra. Folaho manomboka izao ny lelanao hidera Azy ary zaro ny fonao hihira ho an'Andriamanitra; ary raha vao mitady hanamaloka ilay ratsy ny fiainanao dia mihirà fiderana an'Andriamanitra. Raha misy olana ao an-tokantranonao, dia manaova hira momba ny hakanto tsy manam-paharoan'ny Zanak'Andriamanitra, ary lazaiko anao, raha vantany vao manao izany ianao, dia handao anao i Satana. Azonao atao ny mandroaka ny fahavalo miaraka amin'ny fahamaizinany; (...) ary afaka mahita mazava kokoa ny fitiavana sy ny fangoraham-pon'Ilay Rainao any an-danitra ianao. – RH, 5 Aogôsitra 1890.

Ireo izay manana fifandraisana masina amin'Ilay Andriamanitry ny lanitra dia tsy avela ho eo amin'ny fahalemeny sy ny fironany ara-nofo. (...) Tsy manintona azy ireo izao tontolo izao, satria tany tsara lavitra, tontolo mandrakizay, fiainana tsy manam-pahataperana, no katsahiny. Izany no andaniany ron-doha sy ataony ambentin-dresaka. Manjary sarobidy loatra ho azy ny Tenin'Andriamanitra. Mahay manavaka ny zava-panahy izy ireo. Mifaly amin'ilay "fanantenana mahafinaritra sy ny fisehoan'ny voninahitr'Andriamanitra lehibe sady Mpamonjy antsika, dia Jesosy Kristy" – Tit. 2:13 izy ireo; maniry fatratra hahita ny Mpanjaka amin'ny hatsaran-tarehiny, (...) sy ilay tany tsy misy aloky ny fahafatesana. – RH, 16 Septambra 1890.</h5>
