<h1>Vatofantsika mafin'ny...</h1>

<h2>Alakamisy 30 Avrily</h2>

<h3>Vatofantsika mafin'ny finoana</h3>

<h4>"Ry malala, ankehitriny aza dia zanak'Andriamanitra isika, nefa tsy mbola naseho izay ho toetsika rahatrizay. Fantatsika fa raha hiseho Izy, dia ho tahaka Azy isika, fa ho hitantsika Izy, dia izay tena endriny tokoa. Ary izay rehetra manana izany fanantenana miorina aminy izany dia manadio ny tenany mba hadio tahaka Azy." - 1 Jao. 3:2,3</h4>

<h5>Ny mason'ny finoana dia mitodika amin'Andriamanitra(…) Velona ao amin'ny fiandrandrana hoavy tsara ny finoana; hainy ny manavaka ireo tombontsoa tsy hay ambara ao amin'ny fanomezan'ny lanitra. Ampahany manan-danja ao amin'ny finoana kristianina ny fanantenana ny fiainana ho avy. Rehefa avelantsika hanembantsembana ny fifandraisan'ny fanahy amin'Andriamanitra ny rehak'izao tontolo izao, dia tsy hahita afa-tsy izao tontolo izao isika (…) Aoka ny mason'ny finoana hibanjina izay tsy hita maso, dia hahery ao amin'ny herin'ny lanitra ianao.

Mitombo ny finoantsika rehefa mibanjina an'i Jesosy isika, Izy ilay ivon'izay rehetra tsara sy maha-te ho tia. Arakaraka ny ibanjinantsika ny zavatry ny lanitra no ihenan'ny faniriantsika ny zavatry ny tany. Raha mibanjina tsy miato an'i Kristy (…) ny mason'ny finoana, dia hihamitombo ny finoantsika; hihamatanjaka ny fanantenantsika ary hihamahery sy mivaivay ny fitiavantsika (…). Hihamitombo ny fahatsapantsika ny fitakian'Andriamanitra antsika hanadio ny tenantsika amin'ny fomba amam-panaon'izao tontolo izao izay tsy mahalala an'Andriamanitra sy i Jesosy Kristy izay nirahiny.

Arakaraka ny ibanjinantsika an'i Kristy, sy iresahantsika momba ny fahamendrehany sy ny heriny, no hanehoantsika amin'ny fahafenoany kokoa ny Endriny eo amin'ny toetrantsika sy hampihena ny fileferan'ny saintsika sy ny fontsika amin'ny hery miasa mangina mahaosa eto amin'izao tontolo izao. Arakaraka ny isaintsainantsika momba an'i Jesosy no hampisinda ny zavon'ny fisalasalana manarona ny saintsika ka ho mora kokoa ny hitondrantsika ny fitsapana sy ny enta-mavesatra ary ny olantsika eo amin'ilay Mpitondra izany. (…)

Aoka ny finoana hanagorobaka ny aloka mahatsiravina (…) ka hifantoka amin'i Jesosy, Ilay Mpisoronabentsika, izay niditra tao anatin'ny efitra masina ho antsika. Na inona na inona rahona manarona ny lanitra, na inona na inona tafio-drivotra mitady hanafotra ny fanahy, dia mafy orina izany vatofantsika izany, ary azo antoka fa handresy isika.- L 30, 1893.</h5>
