<h1>Midera Azy eo anatrehan'izao...</h1>

<h2>Alatsinainy 30 Marsa</h2>

<h3>Midera Azy eo anatrehan'izao tontolo izao</h3>

<h4>«Koa aoka isika hanatitra ny fanati-piderana amin'ny alalany ho an'Andriamanitra mandrakariva, dia ny vokatry ny molotra izay manaiky ny anarany.» - Heb. 13:15.</h4>

<h5>Mila midera sy misaotra an'Andriamanitra isika, tsy rehefa ao am-piangonana ihany, fa eo amin'ny fiainantsika ao an-tokantrano. Aoka ho re ny feon'ny lovan'i Jehovah manambara ny asany. Lazao ny fahatsarany, ambarao ny heriny. (...)

Kivy sy ketraka isika eo am-pahitana izao tontolo izao sy ny faharatsiana ny. Safotry ny aizina izay manarona ny tany ny tontolo mitonona ho kristianina. Misento sy mitomany isika noho ireo fahavetavetana atao amin'ny tany. Inona moa no manakana izany faharatsiana rehetra izany tsy hanapoaka ady mahery vaika hanoherana ny fahitsiana sy ny fahamarinana? Mihazona ireo rivotra efatra mba tsy hitsoka amin'ny tany ireo anjely efatra. Kanefa nitombo be tokoa ny faharatsian'ny olombelona, ka efa hesorina hiala amin'ny tany ny Fanahin'Andriamanitra. Raha tsy nobaikoin'Andriamanitra ny anjely mba hifehy ireo mpanompon'i Satana izay miezaka ny handrava sy hanapotika, dia tsy hisy ny fanantenana. Saingy natao hohazonina ireo rivotra ireo mandra-panisy tombokase eo amin'ny handrin'ny mpanompon'Andriamanitra. (...)

Tokony hamirapiratra amin'ny taratra mazava sy miavaka ny fahazavana eo anivon'ny aizina ara-pitondrantena (...). Kanefa mila mitodika any amin'ny hazavana ny fanahy tsirairay mba hahazoany mitaratra io fahazavana io. Mila midera an'Andriamanitra mihoatra lavitra noho ny efa ataontsika isika. Aoka isika hampiseho fa manana antony ifaliana. "Fa hianareo kosa dia taranaka voafidy, fanjaka-mpisorona, firenena masina, olona nalain'Andriamanitra ho an'ny tenany mba hilazanareo ny hatsaran'Ilay niantso anareo hiala amin'ny maizina ho amin'ny fahazavany mahagaga." - 1 Pet. 2:9. Manao izany araka izay tena tokony hataontsika tokoa ve isika? (...)

Na mainty toy inona aza ny rahona mitatao eo amin'izao tontolo izao ankehitriny, dia misy hazavana eo amboniny. Tsy fahalalana, finoanoam-poana, fahamaizinana, tsy finoana lehibe; ho sendra izany isika isaky ny indray mandingana. Saingy mila misandratra ho ambonin'izany rehetra izany ny finoantsika mba hahita ny avan'ny teny fikasana manodidina ny seza fiandrianana. Tsy maintsy mitaratra izany hazavana izany isika, na amin'ny penina na amin'ny feo, amin'ny fiderana an'Andriamanitra eo anatrehan'izao tontolo izao. – Ms, 120, 1898.</h5>
