<h1>Ny fanatrehan'i Kristy</h1>

<h2>Talata 30 Jona</h2>

<h3>Ny fanatrehan'i Kristy</h3>

<h4>"Ary, indro, Izaho momba anareo mandrakariva ambara-pahatongan'ny fahataperan'izao tontolo izao." - Mat. 28:20.</h4>

<h5>Mahazo matoky toka isika fa raha mampilefitra ny sitraponsika isan'andro amin'Andriamanitra, dia ho tanteraka amin'ny fikasa feno fahasoavana eo amin'ny fiainantsika rehetra, dia fahasoavana anampy fahasoavana. - Jao. 1:16. (...) Natao haneho ny fahasoavany eo amin'ny fiainantsika isika, eo amin'ny fisainana, ny teny, ary ny asantsika. (...) Natao haneho famindram-po, fitiavana, ary ny herin'i Kristy isika — ilay hery izay nomeny antsika. (...)

Tsy hanana hery isika raha tsy noho ny hery raisina amin'ny alalan'i Kristy. I Kristy kosa manana ny hery rehetra. Hoy Izy: "Efa nomena Ahy ny fahefana rehetra any an-danitra sy etỳ an-tany; koa mandehana hianareo, dia ataovy mpianatra ny firenena rehetra, (...) Ary, indro, Izaho momba anareo mandrakariva ambara-pahatongan'ny fahataperan'izao tontolo izao." Izany no hery sy fampianarana antsika.

(...) Izy no manampy amin'ny fanantanterahana ny adidy, mitaridálana, mampahery, manamasina sy manohana, ary mampahomby ny teny lazaintsika izay hisarika ny sain'ny hafa ho amin'i Kristy, sy hampifoha ao amin'ny faniriana hahatakatra ny fanantenana sy ny hevitry ny fahamarinana, mampitodika azy ireo hiala amin'ny maizina ho amin'ny mazava. (...)

Mahavariana tokoa ny mieritreritra fa afaka manonona ny tenin'Andriamanitra ny olombelona, amin'ny alalan'ny teny tsotra feno fampianarana sy fampaherezana. Ny fitaovana tsotra indrindra no hampiasain'Andriamanitra hamafazana ny voan'ny fahamarinana — fiheverana feno hatsaram-panahy, teny mamin'izay mety hitsiry sy hamoa, satria i Jesosy Ilay niteny hoe: "Indro, Izaho momba anareo mandrakariva no nampahomby izany tao am-pon'ilay namafazana azy.

Omena antsika koa ny teny fikasana ny amin'ny fanatrehan'i Kristy maharitra. Ny fahelan'ny fotoana dia tsy nanova na inona na inona ny tamin'ny teny fikasana farany nataony. Azo antoka fa eto amintsika Izy ankehitriny, tahaka ny niarahany tamin'ny mpianatra fahizay, ary mbola homba antsika Izy "ambara-pahatongan'ny fahataperan'izao tontolo izao." (...)

Hitany ireo olony mahatoky; mifandray amin'izy ireo Izy, mampahery sy manatanjaka azy. Ary irahin'Andriamanitra ireto anjeliny mahery indrindra, hanompo ny olombelona miasa ho Azy, mitory ny fahamarinana amin'izay tsy mbola mahalala. – TFC, b.8, t. 17.</h5>