<h1>Miambena ary mivavaha...</h1>

<h2>Talata 31 Marsa</h2>

<h3>Miambena ary mivavaha</h3>

<h4>«Miareta tory sy mivavaha hianareo, mba tsy hidiranareo amin'ny fakam-panahy; mety ihany ny fanahy, fa ny nofo no tsy manan-kery.» - Mat. 26:46.</h4>

<h5>Vahiny sy mpivahiny isika eto amin'izao tontolo izao; mandia lalana feno fandrika avy amin'ireo izay nandà Ilay hany afaka mamonjy azy ireo. Arantiranty eo anatrehantsika ireo fitaka feno hafetsena sy olana ara-tsiansa mba hitaomana antsika hiala amin'ny fanarahana an'Andriamanitra, kanefa tsy tokony hanaiky izany isika. Aoka ho mailo ny fanahy tsirairay. Manaraka akaiky antsika ny fahavalo. Aoka hitandrina, aoka hiambina tsara andrao mahazo anao tampoka ny fandrika. (...)

Manome lesona ho an'ny vahoakan'ny Tompo ankehitriny ny fanandramana niainan'ny mpianatra tao amin'ny saha Getsemane (...). Tsy nahatsapa ny maha zava-dehibe ny fiambenana sy ny fitolomana amim-bavaka izy ireo mba hahatohitra ny fakam-panahy. Maro ankehitriny no mora resin-tory tahaka azy ireo. Tsy arahiny ilay teny hoe: "Miareta tory hianareo, ka mivavaha, mba tsy hidiranareo amin'ny fakam-panahy." Aoka isika hamaky matetika sy handinika tsara io ampahany amin'ny tenin'Andriamanitra io, izay miresaka manokana momba izao andro farany izao, sy ireo loza mananontanona ny vahoakan'Andriamanitra.

Mila manana fijery maranitra sy masina isika. Tsy ampiasaina hifanakianana sy hifanamelohana tsy akory izany fa hijerena ireo famantarana ny andro farany. Tsy maintsy arovantsika fatratra ny fontsika mba tsy ho levona ny finoana. Ireo izay tsy miambina sy mivavaka amin'izao andro sarotra izao, izay tsy miray fo sy saina amin'ny rahalahiny mba hitady an'i Jehovah fa mihataka amin'ireo sampan'asa voatendrin'Andriamanitra ao am-piangonona, dia tandindomin-doza hiziriziry amin'ny lalany sy hanaraka izay mahadiavolana ny sainy, ary handà ny fananaran'ny Tompo. (...)

Aoka handinika akaiky ny tenany ny mpino tsirairay mba hahitany ny fahalememy. Aoka izy hikolokolo toetsaina feno fanetren-tena ka hangataka fahasoavana sy fahendrena ary finoana amin'ny Tompo, izay miasa amin'ny alalan'ny fitiavana sy manadio ny fanahy. Aoka izy tsy hitoky amin'ny tenany (...) fa izany no mahatonga azy tsy hiambina. Izay mandeha amin'ny fanetren-tena eo anatrehan'Andriamanitra ka tsy mitoky amin'ny fahendreny no hahafantatra ny loza mananontanona azy, ary hahita ny herin'ny fiarovana sy ny fiahian'Andriamanitra. – RH, 7 Jolay 1910.</h5>
